次にアプリでやることは
コーヒーの値段を変えることです
ホイップクリームとかチョコレート
をトッピングでオーダーする人がいた場合
いい考えですね
ホイップクリームなら１ドル追加
チョコレートなら２ドル追加
はい
じゃあ　実際やってみましょう
これは　他のグーグルアプリで
ある条件によって動作が変わる例です
これは　Gメール受信箱のメールリスト
のスクリーンショットです
メールにリマインダーが添付されている場合
このアイコンとラベルと
リマインダーを表示します
メールに画像が添付されている場合
画像が並んで表示されます
旅についてのメールなら
フライト情報付きの
トラベルカードが表示されます
グーグルナウの条件に応じた動作の例が
さらに他にもあります
例えば株価が上昇している場合
デルタや価格は
ここに　緑のフォントで表示されます
株価が下降している場合は
差額が　ここに赤のフォントで表示されます
天気情報では　適温で
晴れの場合は　太陽のアイコンが表示されます
風が強かったり　曇っている場合は
違うアイコンが表示されます
トッピングの追加で値段が変えられるように
アプリを修正しますが
まずは　制御フローに慣れて頂きたいです
通常　メソッドのコードは上から下
ラインからラインで実行されますが
制御フロー文では
実行される命令を変更することができます
例えば
条件が合えば
命令をスキップすることができます
条件分岐を学ぶことで　これをやってみます
あなたは条件分岐ステートメントの
コードをみたことがないですが
いきなり難しい状況にもって行きますので
やってみてください
次のいくつかの問題では
各自でコードスニペットを解読します
そして　これらは
インストラクターノートにリンクしています
そして　このコードが
どのように作用するのかを予想して
出力を確定してみてください
いくつかのオプションがありますので
このコードに　一番適したものを選べます
出力とは
ログキャットにプリントされる
ログステートメントのことを言っています
このアンドロイドタブからログキャットに
アクセスできることを覚えておきましょう
そして　システムとアプリからの
すべてのメッセージも表示します
あなたに提供しているコードスニペットは
ここのログへの書き込みメッセージとなります
では　一緒に例題をやってみましょう
インストラクターノートで
このリンクを見つけます
天気情報アプリの中のWeatherActivity.java fileからの
コードスニペットだと仮定します
コードの最初のラインは isRaining というプール変数を作成し
初期値は真です
そして
この条件分岐ステートメントがあります
is raining が真であれば　これをログに書き込みます
雨　傘を持ったほうが良さそうです
とあります
is raining が偽であれば この else case で
雨の確率は低いです
というメッセージを書き込みます
is raining が真である以上は
このcase に分類し
雨　傘を持ったほうが良さそうです
と書き込みます
このcaseに分類したので
elseブロックをスキップすることができ
コードのこのラインは　条件分岐ステートメント
外にあるのでいつでも実行されます
天気情報アプリのご利用ありがとうございます
とあります
クイズのオプションの中の
雨　傘を持ったほうが良さそうです
のすぐ後に
天気情報アプリのご利用ありがとうございます
と来るものを探しましょう
完全にBですね
違う問題をやってみましょう
コードスニペットに対する
ノートを確認して選択してください